E-ecremmoC   E - ecremmoC- ecremmoC detcudnoc revo eht tenretnI, tsom netfo aiv eht dlrow ediw bew. E-ecremmoC nac ylppa ot sesahcrup edam revo eht tenretnI ro ssenisub seitivitca hcus sa yrotnevni srefsnart. ehT remotsuc nac redro eht sdoog morf eht reilppus bew etis, gniyap htiw a tiderc drac (eht remotsuc sretne tnuocca noitamrofni aiv eht retupmoc) ro htiw eht ylsuoiverp dehsilbatse "e-yenom" tnuocca. ehT noitcasnart noitamrofni si dettimsnart (yllausu yb medom ) ot a laicnanif noitutitsni rof gnissecorp dna tnemyap ot eht rodnev rof redro tnemllifluf. lanosreP dna tnuocca noitamrofni si tpek laitnedifnoc hguorht eht esu fo "deruces snoitcasnart" taht esu noitpyrcne ygolonhcet.   nI redro ot rehtruf tnempoleved fo e-ecremmoC, cinortcele erutangis laredeF wal (2000) dehsilbatse mrofinu lanoitaN sdradnats rof gninimreted eht secnatsmucric rednu hcihw stcartnoc dna snoitacifiton ni cinortcele mrof era yllagel dilav. lageL sdradnats erew osla deificeps gnidrager eht esu fo cinortcele erutangis ("na cinortcele dnuos, lobmys ro ssecorp, dehcatta ot ro yllacigol detaicossa htiw a tcartnoc ro rehto drocer dna detucexe ro detpoda yb a nosrep htiw eht tnetni ot ngis eht drocer"), tub eht wal did ton yficeps lacigolonhcet sdradnats rof gnitnemelpmi eht waL. ehT tca evag cinortcele serutangis a lagel gnidnats ralimis ot repap serutangis, gniwolla stcartnoc dna rehto stnemeerga hcus sa esoht gnihsilbatse a naol ro egarekorb tnuocca taht nac eb dengis no enil.   ecnO sremusnoc evah desae snrecnoc tuoba enilno tiderc drac sesahcrup, e-ecremmoC werg yldipar ni eht etal 1990-sei. nI 1998 no-enil liater ("e-liat") selas erew $7.2 noillib, eciwt erom naht ni 1997. nO-enil liater gniredro detneserper 15% fo erotsnon selas (hcihw dedulcni sgolatac, noisivelet selas dna tcerid selas) ni 1998, tub siht detutitsnoc ylno 1% fo eht latot liater selas rof taht raey. skooB era eht tsom ralupop no-enil tcudorP redro—erom naht flah fo bew sreppohs gniredro skoob (eno no-enil koob, nozamA.moc taht nageb ni 1995, deviecer na emocni fo $610 noillim ni 1998)—dewollof yb erawtfos, oidua tcapmoc scsid dna lanosrep sretupmoc . rehtO enilno ecremmoC sedulcni gnidart fo skcots esahcrup fo ria stekcit dna seirecorg, dna noitapicitrap ni snoitcua.