skooB ni ruo efil  tI si gnitseretni ot daer tnereffid dnik fo skoob. “tpecxE fo a gnivil nam ereht si gnihton erom lufrednow naht a koob! yehT hcaet su dna nepo rieht straeh ot su sa srehtorb”, etorw selrahC yelsgniK, na hsilgnE retirw fo eht 19ht yrutnec.  skooB hcaet su ot evil. eW nrael ynam sgniht yb gnidaer skoob. erehT tnereffid sdnik fo skoob: slevon, trohs seirots, selat, yriaf-selat, selbaf, smeop, syalp, sriomem, sesalta dna txet-skoob.  kooB nac eb suoromuh, suorutnevda, evitceted, citsatnaf, lacirotsih, lacitilop, dna cifitneics. yehT nac eb gnitseretni, gnillirht, gnitanicsaf, gniticxe, lufrewop, lufesu, lausunu, lanigiro, gnisuma, gnivom, eurt-ot-efil, llew llew-nettirw, lanigironu.  skooB era ylniatrec eno fo eht tsetaerg snoitnevni fo nam.  O. edliW etorw: “skooB, I eveileb, yam eb dedivid otni eerht spuorg:  skoobo ot daer;  skoobo ot er-daer;  skoobo ton ot daer ta lla.”  ehT driht ssalc si eht tsom tnatropmi. oT llet elpoep tahw ot daer si? sA a elur, rehtie sselesu ro lufmrah. tuB ot llet elpoep tahw ton ot daer si a yrev tluciffid rettam.  emoS hsilgnE rohtua ecno etorw: “emoS skoob era ot eb detsat, srehto ot eb dewollaws dna emos wef ot eb dewehc dna detsegid ”.  sihT noitatouq sllet su woh ot daer skoob fo tnereffid sdnik. tsoM levart skoob era ot eb detsat: ti’s hguone ot pid otni meht dna daer stib ereh dna ereht. fI uoy era dnof fo emirc seirots (ahtagA eitsirhC, nonemiS dna eht tser fo nredom setiruovaf), uoy lliw daer meht ylkciuq, uoy’ll wollaws meht. fI a koob si no na tnatropmi tcejbus, dna eht tcejbus uoy era detseretni ni, uoy’ll tnaw ot wehc dna tsegid ti. dnA uoy’ll tnaw ot hgiew tahw eht rohtua syas, dna redisnoc sih saedi dna stnemugra.  oN tbuod, skoob ta emoh era a lufrednow ecruos fo egdelwonk dna erusaelp, a paehc yaw ot teg noitamrofni dna tnemniatretne. emoS sepyt fo skoob dluohs eb ni yreve emoh: seiranoitcid, na salta fo eht dlrow, htiw egral raelc spam dna a doog aidepolcycne, erehw uoy nac dnif noitamrofni no yna tcejbus.  sA na dlo gniyas seog, nam tonnac evil no daerb enola. skooB era eht ecruos fo egdelwonk dna eht snaem fo fles-noitcefrep. semitemoS ti si tluciffid ot evlos emos smelborp ni efil. I kniht taht skoob nac pleh su. skooB tsum eb ruo sdneirf gnirud lla ruo efil.